﻿旋律 拒绝 河川
<p>长河落日，大漠黄沙。
<p>他五指紧执长枪，笔直立在残缺的城墙上，坚毅的双眸盯着无尽的远方。
<p>银白盔甲附着尘沙鲜血，残破不堪，难得找到能完整遮掩身躯的地方。
<p>率军戍关半年有余，与匈奴大小战了三百余回合，早已人困马乏，水尽粮绝。
<p>“弟兄们还能撑多久？”
<p>“再无粮草援军，怕是三天都撑不下去了。”
<p>副将嘶哑着嗓子，忍住没有说出那句话。
<p>他撑着长枪，朝前展开满是老茧的手掌。
<p>“将军百战死，壮士十年归。我们才半年。”
<p>副将血污了满身，已然看不出人样。
<p>半月前粮草便已用尽，再无补充。
<p>刀卷了刃，弓断了弦，箭埋在黄沙底下。
<p>最近一次援军的消息是在上个月，四千西关的守军远调而来，途中恰遇与匈奴合谋的叛军，还被困守关外莽莽山间。
<p>近十日来，他们饿了杀战马，渴了喝马血。
<p>如今连马也吃不剩了，明天又该吃什么？
<p>城墙外只有万里黄沙，连根草都生不出的鬼地方。
<p>便是那十八层地狱，想来也比这死地安逸。
<p>偏偏匈奴像是抓紧了时机，连日来战鼓频频，攻城器械连连调动，大有一战推平中原的气势。
<p>几场大战打下来，将军战死沙场，十万大军只剩三千。少年的副将成了将军，统领成了副将。
<p>继续打下去，别说十年，就算是十天，他们连马革裹尸的机会都没有了。
<p>“不是弟兄们不想撑，这鬼天气，没水没粮，换谁来也撑不住啊。”
<p>战败已成定局，再撑下去也无济于事。
<p>副将苦口婆心劝导，换来冷眼一瞥。
<p>少年的脸抹足了风沙，出军前的稚气被黑褐色的狠厉割去。
<p>只是斜睨了一眼，副将顿如坠入三九寒天的冰湖，杀意撕碎他最后的勇气，后退了一步，低垂下头。
<p>他知道副将说的都是实话。
<p>他亲眼看到路过的村庄成为一片废墟，年少的女子衣冠不整，合不上的眼里还有不屈。
<p>他看到比他年纪更小的孩子们挂在树枝上，永远看着再也不能养大他们的村庄。
<p>他看到出征时说笑的兄弟们一个个倒下。
<p>他看到亲爱的战马在主人的刀锋下哭泣。
<p>他看到卑鄙的畜生割下战俘的头颅炫耀。
<p>他看到兄弟们的恨一天天燃烧，一天天熄灭。
<p>正因亲眼目睹，他才在厮杀中成了将军。
<p>他苦笑回头，低吟如濒死的鸿雁哀鸣。
<p>“不能退，不能退啊。”
<p>“将军，再不退，兄弟们都走不了了。”
<p>“那也只能撑住，我们还有要守护人呢。”
<p>“将军！朝廷……朝廷已经放弃我们了……”
<p>副将终于说出那句话，热泪如雨洒下，落到滚烫的地面，淡淡的印记转眼消失不见。
<p>他们曾经为之热血沸腾的国家，已经将他们弃如敝履。
<p>他们的死，到底是为了什么？还能换回什么？
<p>他们不甘，愤怒，而又绝望。
<p>他眺望着暗黄色的天际线，沉默不语。
<p>朝廷压根没有想要抵抗匈奴的入侵，他早就知道了。
<p>在他出征之前就知道了。
<p>五年前，他的父亲率军抵御匈奴来犯，战死沙场，换来皇帝的割地赔款求和。
<p>一年前，他的大哥再上边关，马革裹尸，头还在匈奴大单于的账外挂着，换来皇帝以太子为人质，以公主远嫁求和。
<p>他的二哥还在北方的冰天雪地里，守护着一家的平安，恐怕也凶多吉少。
<p>当他奉命随老将军出征，就知道此战是最终的决战，皇帝嫔妃兴许早不在京中了。
<p>可是，他能退吗？
<p>不能退。
<p>也不敢退。
<p>如果他退了，黄泉之下该以何面目见自己的父亲和大哥？
<p>“我们守的不是朝廷。”
<p>即使他不说，大家的心里想的都是一样的——那种朝廷，让他完蛋去吧。
<p>“我们的身后……”
<p>他指着背后的远方，千里外的高山，群山外的中原，中原大地上的河川城池。
<p>“我们的父母还在那里！”
<p>“我们的兄弟还在那里！”
<p>“我们的妻子还在那里！”
<p>“我们的孩子还在那里！”
<p>他看着双目无神倚在城墙下的士兵，悲戚地呐喊。
<p>“我们可以退，他们怎么退？”
<p>“我们退了，匈奴人将会越过边关，他们的战马将会驰骋在你我家乡的土地上。那群畜生会虐待我们的父母，杀死我们的兄弟，欺辱我们的妻子，吞吃我们的孩子！”
<p>他抓着长枪的手在颤抖，热泪噙满了眼眶。
<p>“为了他们，即使死在这里，我们也不能后退半步！”
<p>还有一句无声的呢喃没人听到。
<p>“她还在那里，等着我回去。”
<p>圣旨到家的时候，家里正在张罗他的婚事。
<p>哪怕朝廷垂朽不堪，摇摇欲坠，皇命如山，他无法拒绝。
<p>青梅竹马即将成为妻子的她换下嫁衣，挽起发髻贴上花黄，亲手为他穿上战甲，将他送到门外。
<p>年迈的母亲拄着杖为他送行，慈爱写在脸上，痛苦埋进皱纹里。
<p>“不愧是我看上的人，不愧是我的夫君。”
<p>她笑靥如花，拍着擦洗得锃亮的战甲，双手递上他的长枪。
<p>“我等着你回来，与我拜高堂。”
<p>她不顾家人和前来接引的士兵在场，牢牢抱着他，吻着他的唇。
<p>“我是你的妻子，从现在开始，永生永世。”
<p>她抚起长琴为他壮行。
<p>他策马扬鞭，不敢回头，生怕陷入她的温柔体贴里。
<p>“我一定会回来，八抬大轿娶你进门。”
<p>承诺随达达的马蹄远去，在黄沙漫天的边关上空飘荡。
<p>他看着相互搀扶着站起来的兄弟们，指向大漠黄沙。
<p>“那些不是人，是畜生，是恶鬼。”
<p>“只有将他们挡在关外，埋在沙漠里，才能保护我们的家人。”
<p>“我们，是他们最后的守护。”
<p>他捶打着胸腔，发出震慑灵魂的呼唤。
<p>醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
<p>哪怕到最后只剩下一个人，哪怕所有人结伴下阴曹地府，也要为了守护而战。
<p>回想亲眼见证的恶行，涣散的目光重新凝聚，愤怒和悔恨燃烧着他们的胸膛。
<p>魂归来兮。
<p>副将神色复杂。
<p>这就是将军？谁能想到，他其实只是个十七岁的孩子？
<p>副将挺起胸膛，握紧手中的断刀。
<p>“将军，要不要比比谁杀的畜生多？”
<p>他笑了。
<p>“我比你杀的多，所以我是将军。这一战你杀的更多，将军就是你。”
<p>狂风卷起遮天蔽日的沙尘，黑压压的大军蚂蚁般越过地平线，震耳欲聋的战鼓和马嘶响彻天际。
<p>他挥起长枪，直指敌阵。
<p>“饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血！擂鼓，杀！”
<p>干涩嘶哑的嗓子爆发出震天的怒吼。
<p>“饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血！杀！”
<p>“饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血！杀！”
<p>残破的城墙上方，残破的旌旗上飘扬着悠扬的旋律。
<p>“等我回来，八抬大轿娶你过门。”
<p>
<p>The End
<p>22.12.6
<p>
﻿触角 新生 战争
<p>我遇到她，是在持续暴雨的第五个夜晚。
<p>由我自己来说非常微妙，我不是社恐，也不是自闭症患者，只是喜欢独自一个人呆在无人打扰的室内，所以选择了独立撰稿人的工作。
<p>听上去“自由职业者”是个光鲜亮丽的职业，事实上几乎恒等于无业游民家里蹲啃老族。
<p>虽然我无老可啃，必须自力更生就是了。
<p>不是我自夸，我的写作水平真的有够烂。接连被退稿二十八次之后，终于有个叫做“日蚀”的小杂志社接受了我的投稿，并提出了修改意见。
<p>我诚惶诚恐按照编辑的建议修改之后，对方欣然接受了我的文章，并提出了长期合作的邀约。没有定立合同，让我写出来第一时间交给他们的口头邀约。
<p>据说这个专做各种诡异事件的小型杂志社的生意还不错，不过我从来没有买过他们的杂志，自然也无从得知杂志上有没有刊载我的文章。
<p>反正有钱挣就好了，管那么多干嘛？
<p>鸡蛋只能放在一个篓子里，迟早会有麻烦。
<p>听说接连两个编辑失踪，杂志社不得不停止营业一段时间，暂时不接受任何投稿。
<p>也就是说，我的财路断了。
<p>与杂志社合作了三年时间，时至今日，出门找份正经工作纯属妄想。
<p>吃完最后一盒泡面，我心血来潮地想出门。干脆把最后的积蓄全部花光算了。
<p>我哼着不知道多少歌的旋律串联起来的不流畅的调子，撑着在暴雨中完全没用的伞出门。
<p>拎着最后一次狂欢的大餐返家，经过街角的社区公园时，我看到了她。
<p>乌黑的长发遮住面部，纯白的连衣裙套在纤细的身体上。
<p>经过暴雨的浸透，连衣裙透明到能清楚看清身体的程度。
<p>现实的幸运色狼事件。
<p>换作心情好的时候，我大概会装模作样吹个口哨，掩饰变态绅士的恶趣味。尽管只会是在电脑屏幕上见到而已。
<p>现在我提不起任何兴致，只是安静地看着她。
<p>她赤着脚站在道路中间，不避让，不躲藏，也不在乎我审视她身体的视线。
<p>“她在等我。”我莫名地冒出这个年头。
<p>等到反应过来的时候，伞已经遮在她的头上。
<p>“跟我回去吧。”
<p>我不知道为什么会说这种话，十之八九会被人当做变态或是拐卖少女的人贩子报警。
<p>她没有吭声，隐约能透过厚重的发丝看到她的左眼，不带任何情绪的眼睛看着我。
<p>她就这么跟着我回到一人住的狭窄又乱糟糟的狗窝里。
<p>真是单纯的孩子，很容易遭到变态的毒手。
<p>我开始担心她了。
<p>按照各种后宫漫里的正常流程，我让她去洗个热水澡，顺便为她准备驱寒的姜糖水。
<p>家里没有姜，也没有糖，我只能烧开刚买回来的可乐作为代替。
<p>水声一直响着，她很久没有出来。
<p>再等可乐就凉了。
<p>我不安地敲着卫生间的门，无人回应，索性打开门。
<p>门没上锁，她像在外面那样木然地站在热气腾腾的花洒下。
<p>“我帮你洗。”
<p>我为什么会这样说？为什么这样做？
<p>从来没有和女生靠近到一米以内距离的我，居然做出活该天谴的事情？
<p>太不可思议了。
<p>话虽如此，我这三十多岁的中年大叔很绅士地没有表现出任何不良反应。
<p>感觉就像是在给自己洗澡一样。
<p>要说不同的地方，无非是她有的我没有，我有的她没有。
<p>话说回来，超过后腰的长头发真的好难打理，打死我也不想留这么长。
<p>她直勾勾地盯着我的眼睛，一言不发地任由陌生男人的手在自己的身体上触摸。
<p>我终于看清了她的真实样貌。
<p>说不上有多漂亮，也不难看，缥缈得很虚幻。
<p>熟悉的脸让我肠胃抽搐恶心。
<p>给她洗完热水澡，再洗掉她唯一的衣服之后，可乐已经冷透，我只好重新热一遍。
<p>她不和我进行任何言语和肢体交流，我无从得知她从哪里来，为什么会呆在雨里，也不知道该把她送往什么地方。
<p>好在她能按照我说的好好喝可乐吃薯条汉堡，看来也不是那么难相处。
<p>只是她完全没有要遮掩身体的意思，呆呆坐在床上，大多数时间都在看着我。
<p>即便我对她没有丝毫邪念，还是不得不顾虑少女的真正心意，找了自己的衣服帮她穿上。
<p>看上去比我矮小纤瘦，我的衣服意外地非常合身，简直跟为她量身定做的一样。
<p>人留下了，麻烦接踵而至。
<p>同床共枕还是我睡地板那种小事不值一提。
<p>积蓄全部花在今天的汉堡披萨炸鸡上，明天的口粮没有着落。
<p>我在忧心中睡着了。
<p>顺便一说，她就睡在我身边。我醒来时，她侧着身，长发遮住半边脸，露出来的眼睛一直在看我。
<p>如果不是从雨里捡回来，她是从电视里爬出来，再以这副姿态躺在我旁边，我大概会惊吓过度原地升天。
<p>大概会吧。
<p>多一个人不只是多一双筷子一口饭，总之先工作吧。
<p>伏案码字的时间，她仍不吵不闹安安静静地坐在床上。
<p>想着她会不会无聊，我在手机上找了个不确定是电影还是CG的视频，打开连播的模式，放在她面前。
<p>嘈杂的声响打断我的思路，依稀听到不属于视频里的声音。
<p>我回头查看，细碎的声音还在耳畔，说话的当然不是她。
<p>话说你倒是看视频，看我有什么用？未成年少女盯着中年老男人，还能看出感情？
<p>我做着荒诞的猜想，继续为生命线活动手指。
<p>视频里的声音再次夺走我的注意力。
<p>“反抗吧，战斗吧，这是我们的战争！”
<p>我似乎看过这个电影。
<p>剧情讲的是地球疑似遭受外星生物的入侵，人类奋起反抗的故事。这句台词就是人类联盟指挥官的热血怒号。
<p>只拥有灵魂状态的外星人，唯一的能力是占据人的身体，撕开皮肉，重获新生般钻出另一个活生生人。
<p>结局当然是人类经过各种挫折灾难，最终战胜了外星人。
<p>总的来说，是部无论编剧还是导演抑或是服化道、美工特效都极度低劣的超级大烂片。
<p>唯一给我留下深刻印象的是最后一幕。结束战争人类举杯相庆的舞会时，坐在房间里的男性指挥官的身体像剥离一样被撕开，钻出身材曼妙的赤裸女性。
<p>镜头到此戛然而止。
<p>念及于此，我无端想道，如果我以指挥官的方式获得新生，到底是我变成了她，还是她变成了我？还是说我就是她，她还是我？
<p>在乱糟糟的思绪中敲下最后一个字符，手机铃声响起来。
<p>“日蚀”杂志社来的电话。
<p>来电的是杂志社的主编。
<p>杂志社工作重启，原本负责与我接洽的编辑不干了，但我还能继续投稿。
<p>我猜失踪的就是那个编辑。
<p>害怕诡异奇谭还坚持做着这份工作，与我在某些方面高度契合甚至可以作为知音神交的男子，永远地不再和我有交集。
<p>主编大肆夸赞了我的文章，说我的文字诡异、荒诞、怪奇，却有打动人心的魄力——仿佛发生的都是真实事件，恳切地请求我尽快交出一篇文章。
<p>我看了一眼盯着我的少女，再看看屏幕上的文章，心虚说道：“我需要钱，稿酬能不能提高一点？”
<p>主编毫不犹豫地回话：“如果能保证以前的质量，加两三百的话没问题。”
<p>你情我愿的愉快氛围中敲定稿酬，我立即将文章发到以前联系的邮箱里。
<p>主编很快给予答复，夸耀我的文笔和故事比之前更好，立即交付了稿酬。
<p>看着多出来的四位数余额，我雀跃地打开外卖软件。
<p>“就像真的事件一样”——吃着点来的外卖面条，主编的话语在耳畔回响。
<p>我从来没有说过，我写的不是真实事件。
<p>那些从我出生时就在我的视线里摇晃的身影，在我梦境出现的场景，经由十指叙述出来，当做换取生命之源的工具出卖。
<p>很长的时间里，我分不清是梦境还是现实。
<p>成长为可以自立大人，我放弃区分是梦境还是现实。
<p>连那段偷听到的对话，也不能确认是否是梦里杜撰的故事。
<p>那是关于父母最后的记忆。
<p>“应该是女孩，我记得是女孩，肯定是医院报错了。”
<p>从我有记忆以来，父亲整天醉醺醺地，眼神复杂地看着我。
<p>我从他的视线里找到莫名的杀意。
<p>他不喜欢我，也不恨我，只是很单纯地想杀死我。
<p>慈爱过度显得有些呆傻的母亲露出木讷的笑容安慰他：“他只是长大了。长大了就会变成这样。”
<p>她庇护的对象仿佛是条进化了千万年的鱼。
<p>“都怪我，不该参加那场见鬼的蜜月旅行！”
<p>父亲忽然暴躁地摔碎酒瓶，疯狂砸烂桌椅板凳。
<p>“我不该带你去那片海，不该去该死的地狱！”
<p>他疯狂咆哮着，像头愤怒的狮子。
<p>母亲空洞的双眼看着前方，像是在眺望无尽的远方，空虚的声音散落开来：“那是我的命，是我们的命。”
<p>“那是我们的归宿。”
<p>躲在门外的我依稀听到她这么说。
<p>那之后就没有动静了。
<p>第二天，我看到他们相互拥抱，依偎在装满冷水的浴缸中。
<p>他们割开了彼此的手腕，沉没到鲜红的海洋里。
<p>我没有哭，没有叫喊，没有惊慌。
<p>我知道他们只是找到了归处。
<p>我知道，我早晚会找到自己的归处。
<p>少女到家之后，我总会听到奇怪的低喃，像是我在自言自语。
<p>这不重要，反正我已经被那些琐碎的言语侵蚀了三十多年。
<p>我反而感慨少女是我的福音。自她到来之后，我的工作异常顺利，积累起来的稿酬足够我再任性挥霍一次。
<p>习惯了同居一个屋檐下一张床铺上的生活，我又恢复到一个人的状态中，少女的存在感愈来愈稀薄。
<p>我的心里有种莫名的悸动。
<p>某种东西要回来了。
<p>说起来，带回少女的那天，暴雨骤然停止了。
<p>就像喝断片的失意醉汉，溺入路边的臭水沟，挣扎中按下了意识的暂停键。
<p>时隔多日，纷繁复杂的低语和画面充斥着我的身体的时候，暴雨再度降临。
<p>少女站在我面前，第一次开了口：“我消失了，你会怎么样？”
<p>生涩稚嫩的嗓音混杂在嘈杂的纷乱中，将我的脑浆搅成糊。
<p>我以那段嗓音自然成长后的声音回复她：“我也会消失吧。”
<p>理应是记忆诞生之前的、一模一样的画面，深深刻在我的脑海里，不曾改变。
<p>只是那时他们还不会说话，自然不曾对话，只是凝视着彼此的眼睛。
<p>少女消失了。
<p>深夜，我撑着伞买回刺激大脑的咖啡，没下过床的少女不在家里。
<p>我发了疯地四下寻找，在初见时的公园找到她。
<p>那天的连衣裙湿透了，贴合在纤细的胴体上。
<p>她站在闪电之下，头上伸出类似触角的凸起，宛如天线一样指着天际。
<p>我亲眼见证她的变化，和那天我交给主编的故事里如出一辙：少女的皮肤浮起明亮的鳞片，白皙的脖颈撕开一条条开合的缝隙。
<p>通过她，我听到来自遥远海洋深处的低语，我的族人牵手歌唱。
<p>点亮夜空的闪电过后，少女化成一团泡沫，飘散在雨中。
<p>瓢泼到头顶的暴雨戛然而止，地上的积水化作虚无，仿佛从一开始就没下过。
<p>我仰起头，凝望着天空皎洁的圆月，呼吸艰难起来。
<p>胸腔急遽起伏收缩，灌入鼻腔的空气从嘴里喷出，不能进入肺里。
<p>窒息的前一刻，我纵身一跃，坠入公园刚好没过脚踝的水中。
<p>
<p>The End
<p>22.12.8
﻿雪人 镜子 方块
<p>我做了个梦。
<p>不，我情愿只是一场噩梦，只要睁开眼，经历过的一切痛苦、惊喜、恐惧讲化为淋漓的汗水，洗个澡就能回到现实。
<p>踏在茫茫雪原上，无助地遭受暴雪和寒风的割裂撕扯，我由衷地希望本次莽撞的旅行只是阳光照在脸上就能醒来的噩梦。
<p>若要回溯旅行的起因，必然是因为那封不祥的来信。
<p>彼时正值一年中最热的炎夏，百年不遇的高温侵袭大地，整个世界短时间内成为巨大的熔炉。
<p>假若站在地球外遥看，整个地球形似将欲喷发的火山，地表在熔岩中融化变薄，显露出刺眼的赤红。
<p>电视里正在播报诸多雪山的积雪悉数融化，两极冰川大面积消失，海平面肉眼可见地上升的新闻，而我像只死狗一样躺在木地板上，任由瓢泼的汗水在地板上画出罪案现场的形状。
<p>就是在这半死不活……几乎等于全死状态下，我收到那封来自大洋彼岸的信件。
<p>国际加急信件寄件方后的署名，是我多年不见的老友。
<p>我和他是自小朝夕相处，相伴成长的亲密挚友。
<p>在那个仅凭一腔热血的青春鲁莽年纪，我们一起走过诸多山川河流，进行自诩冒险的玩耍。
<p>在外人的眼里，我们比起兄弟，更像是相互扶持支撑的情人。
<p>当然，我们对他们无聊的猜疑一笑了之，按照我们自己的步调前进。
<p>随着年纪的增长，我愈发想要安定的生活，而他更想踏足于世界各个角落，寻觅隐藏于黑暗深处的古老未知。
<p>我们于此分道扬镳，但仍相互理解支持，维持着坚定不移的友情。每当他有哪怕蛛丝般的微小发现，抑或是对异域风情的感叹，都会事不宜迟地第一时间与我分享。
<p>从他的言谈中，我能理解他的兴奋，和对冒险的狂热。而我将他的冒险故事改编成怪谈和形似真实实乃编造之物的文字，交由一个叫做“日蚀”的杂志社发表，获取的稿费则全部转给他作为冒险资金。
<p>尽管那只是很小的支援，也足以维系我们的感情。
<p>比起文字，我们更乐于保持能够看到对方的电话或可视软件的联系，接到信件的时候我很是惊疑，担心他是不是陷入了无法言语的危机。
<p>急迫地打开信封，看到熟悉的字迹，我吊到喉咙的心放了下来。
<p>学不乖的缠绵悱恻但读起来十分虚假的愚蠢问候之后，潦草的文字记录下他想要告诉我的心声。
<p>“你无法想象我此时的激动，尽管我尝试将这份热情与你分享，却发现到嘴边的话语无法准确描述，只好转由文字进行表述。你也知道我的文笔停留在幼年不曾进步，很难直观地写出理想的文字，但我相信只要你看到这些拙劣愚蠢的表达，就能了解我的心情。”
<p>当然，仅仅是开头，我就能看出他激动得语无伦次。
<p>“我试图用优美或准确的文字描述本次冒险的发现，浪费了十页纸之后，还是决定用笨拙的方法直叙。”
<p>缭乱地写下这行字后出现明显的停顿，笔尖落在纸上的杂乱无章的黑点示意他正在思考比语言更具象化的文字。
<p>结果发现徒劳无功。
<p>因为接下来的笔迹显得虚浮慌张，能看出他抓耳挠腮的急躁模样。
<p>“此次发现始于一场意外，远航的轮船在暴风雨中迷失方向，难以置信地在深海撞到暗礁沉没。不用担心，我在意识丧失之前，顺利地登上一块陆地。说出来你肯定不会相信，那是一片世外桃源，独属于冰雪的世外桃源。”
<p>他准确猜中我看到他遇险时的惊慌失措，立刻用文字加以安慰。
<p>“突然遭逢雪境，迷茫和慌乱掌控了我的情绪。毕竟是只有我一个人的‘荒野求生’，要是你在一旁支援，我肯定会更有勇气。”
<p>我微微一笑，心中许下诺言，有机会再陪他疯狂一次，算作对我们逝去青春的缅怀。
<p>接下来的文字，大多是他在雪境中冒险的记叙，掺杂着表达心情的奇怪拟声词。
<p>他有充足的冒险经验，也曾从无人的孤岛安全归来，我对此并不担心。但后面多次涂改以至于语焉不详的文字，让我愈发不安起来。
<p>“你绝对想不到我看到了什么，人，数不清的人，影影绰绰行进在雪原上。我远远跟在他们后面，始终追不上他们。他们的行为非常怪异，恭敬？崇拜？什么词来着？对了，布达拉宫……他们每走一步，都会跪地朝拜，仿佛在向某位伟大而神秘的神祇祈祷。”
<p>我能想象出那群恭谨神圣的朝拜者，正是让我发觉异常的开始。
<p>如果有如此盛大的宗教活动，定然会在我们，或者说他搜寻冒险目标的信息页面留下浓墨重彩的一笔，事实上除了众所周知的那些，我们并没有发现任何只言片语的记载。
<p>我怀着不安的情绪，紧锁着眉头看下去，不自觉地代入他的角色，用双眼见证发生过的事情——
<p>很遗憾，我追丢了。那场暴风雪突如其来，遮住我的视野，当我伏在地面追上去，那些朝拜者忽然消失了，大雪甚至在转瞬之间掩盖了他们的足迹。
<p>躲过那场暴风雪，我继续往朝拜者前进的方向探寻，可惜始终没有再看到他们。不必为我遗憾，接下来我会告诉你其他发现。
<p>你不会想到我在那片冰天雪地里发现了什么，即使说出来你也不会相信。我并不是在取笑你的想象力，我相信一旦我将目睹的一切告知外界，将会颠覆我们对诸多科学学科的认知，尤其是生物界，必然将要发生天翻地覆的巨变。
<p>我很难相信自己的眼睛，因为顺着山坡奔跑着的，是只有在纪录片里通过科技手段还原的史前生物。冠以“泰坦”之名的古老生物迈着沉重的步伐前行，三角龙、剑龙、霸王龙、翼龙，耳熟能详的不同时期的霸主同时现身，成为天地间的主角。
<p>意外地听不到它们脚步声和展翼声，似乎在害怕惊扰某位神明的沉睡。
<p>还有，还有……你绝对想象不到那些奇特的生物，极具海洋生物外形特点的动物游走在陆地上，高大的树木缠绕着粗壮的藤蔓朝天空伸展。
<p>我想那是雪人，大约有两米甚至三米高的毛绒绒的雪白生物——原谅我只是在翻越山岭时远远看到，他们绝对比我目睹的更加高大。很多雪人聚集在一起，感觉像是大人带着小孩在雪地里玩耍。
<p>我知道你不相信，但这只是开始，只存在于虚构童话里的生物将会逐一登场。
<p>拥有人形的羊面怪、全身长着枝丫像是枯朽树木的动物三三两两踩过雪原。
<p>见鬼，我害怕到忘了写下来……毫无疑问，当我潜伏在巨石背后观察它们的时候，一只远比小说里形容的更加巨大的西方龙——代表了邪恶和强大的巨大蜥蜴展开蝙蝠一般的双翼从我头顶略过。
<p>这还不是全部……
<p>抱歉，接下来见到那些，很难以“生物”作为定性的东西，肉块和触须缠绕伴生的活像行走的海鲜大餐的东西——深深腐蚀了我的灵魂的东西，突兀地出现在那片山脉下。
<p>我终于再见到那群朝圣者。
<p>在那之前，首先落入我眼里的是那片无尽的山脉。
<p>笔直陡峭的山脉连绵不断，高耸入云。用我贫穷的词汇量来形容，那片山脉仿佛被巨大无比的刀刃从天空往下砍断，笔直到毫无棱角起伏的光滑切面正正对在我的面前。
<p>阳光突然穿过密布的阴云，照射在似乎是黑色矿石的平面山体上。
<p>一座无法用任何言语、任何词汇形容的巍峨宫殿忽然出现在山体的半空。
<p>来自未知之境的低沉声音灌入我的耳中，宛如来自遥远星空之外海洋深处的呢喃呓语。
<p>我的脑浆瞬间沸腾，无以名状的威严让我四肢伏地，崇拜之情油然而生。
<p>那些分不清现实还是虚幻的生物也和我一样伏在地面，朝宫殿里的神祇跪拜。
<p>朝圣持续了几秒？还是几个小时？
<p>时间似乎停止了，当我抬起头，曾经目睹的一切，包括那些古老的存在，和那些虚幻的生物，通往天空的山峰，以及居住着伟大神祇的宫殿都消失了。
<p>连同某种奇怪的东西也从我的心底失去了。
<p>我疯狂地寻找他们的踪迹，甚至在暴风雪中遭遇了环生险情，好在对他们的好奇和对你的思念给我带来好运，我平安地化险为夷。
<p>接下来的事情就无关紧要了。
<p>一架搜救直升机越过那个孤岛，发现了遭难的我，顺利地将我营救回去。
<p>重回人类文明的第一时间，我迫不及待将此次冒险与你分享。当然，如果你能亲自和我一道拜访那位神祇，那我再开心不过。
<p>信件的正文就此戛然而止。
<p>似乎为了让我相信他奇异冒险，他给我带来许多照片。
<p>不过我不能从那些照片里找到和他相同的感受。
<p>那些泛黄得像是上个世纪的照片里一片模糊，黑白交杂的色彩中隐约能看到某些扭曲的、难以名状的存在。
<p>附在照片的后面，还有他的亲笔画。
<p>孩童一般幼稚的画作，具有鲜明的个人色彩。
<p>我没有因此嘲笑他——看到他绘制的粗略到看不出原型的宫殿，我惊恐万状，捏着粗糙信纸的手剧烈颤抖。
<p>强忍着内心的恐惧，我放下粗硬线条勾勒的不祥宫殿。
<p>从他越来越混乱、越来越难分辨清楚的文字里，我感觉他的精神状态朝着过分狂热的不妙方向迈进。
<p>我深刻怀疑他所谓的冒险，是因为遭受了某种精神污染病变的产物。
<p>无论如何，当他留给我的那个足以称作笑料的坐标伴随着那座令人望而生畏的宫殿出现时，我就不能不去担心他的精神状态。
<p>我忍住作呕的痛苦再度复读那些污浊人心的言辞，难以掩饰内心的紧张慌乱整理信件。
<p>一张涂得乌黑的纸从信封的角落里掉出来。
<p>根据对他的了解，我勉强地恢复纸上曾经留下的语言。
<p>“我要回去寻找，只有那里才是我的归宿。”
<p>“伟大的、尊贵的、无上的xxx，您的仆从将长伴于此……”
<p>那个疯子！他彻底疯了！
<p>我迅速拨打他的电话，电话里没有盲音，也没有接通的声音，仿佛沉入了另一个次元。
<p>我要去找他！
<p>作出决定之前，我的行动已经开始了。
<p>为了节省时间，我将此行所需的装备用网购的方式寄往他停留的那个海洋对岸的城市，搭上最近的班机飞往大海的彼岸。
<p>怀着惴惴不安的心情，我搭乘快速高价承包的直升机飞往太平洋中间的岛屿。
<p>一个星期前，赤道穿过的太平洋一线，气温超过五十摄氏度的冰雪覆盖的岛屿……
<p>老实说，如果不是出自他的手笔，我感觉更像是我杜撰的文字，比瞎扯更加扯淡。
<p>这个单纯的实在的男人，只会直来直去地表现他亲眼所见亲耳所闻。
<p>联想到赤道附近还有野生的企鹅，想来即便喜马拉雅山的雪线太高长江水断流，大洋中存在如此一个奇特的岛屿也不足为奇。
<p>连续七天寻找未果，目之所及的天空下，只有茫茫无际的大海。
<p>白色，雪山……那种见鬼的东西，大概是他被太阳照射太久造成的错觉。
<p>沮丧地打算从其他方向寻找他的踪迹，狂乱的海龙卷悄然降临，卷起弱小如折纸的直升机旋转。
<p>强烈的眩晕和身躯连同飞机被风暴撕碎的痛楚同时袭来，我的意识就此中断。
<p>当我醒来得的时候，已经身处于茫茫雪原中。
<p>我抵达了他所说的那个岛屿。
<p>这一点都不会让我兴奋，反而只会让我更加恐惧。
<p>就像是被某种人力不能抵抗的未知力量扔到这个不存在的世界里一样。
<p>不过，我无暇再去顾及纠缠内心的毒蛇，必须尽快找到他。
<p>然而，不知道找寻了多久，始终没有找到他的痕迹。
<p>无论我往哪个方向前进，都会在无尽的风雪中迷失，永远走不到尽头。
<p>所幸我穿了足够的御寒的衣物，从头到脚完整地保护起来。饿了能吃准备好的肉干和能量棒，没有雪的时候还能点个火炉煮罐头，渴了有现成的雪。纯白色的雪带着某种来自海洋的特殊腥味，很难下咽，但非常解渴。
<p>这里仿佛没有昼夜的交替。不像是在赤道，而是在两极的某处，时间停留在长久的白昼里不肯溜走，夜晚被囚禁在地下深处无助挣扎。
<p>不但如此，一路走来我没有发现任何生物存在的痕迹。没有植被，没有动物，更谈不上天方夜谭的幻想生物。
<p>更糟糕的是长久停留在雪中，我大概患上了雪盲症，眼睛不停疼痛流泪，视线愈渐模糊。
<p>百密总有一疏，匆忙的准备仍然遗漏了墨镜这个关键道具。
<p>见鬼，找到他之前，我很可能失明。
<p>我眯着眼睛艰难前行，情绪越来越低落，性情越来越暴躁。
<p>第一个夜来临的时候，我狂躁地踢着没过膝盖的积雪，拳头狠狠捶打着凝结成冰的地面，高声呼喊着他的名字。
<p>回应我的只有呼啸的风声。
<p>还有……疑似生物的低吟。
<p>我几乎是在听到那个夹杂在风声中的低鸣的瞬间清醒过来。
<p>暴风雪短暂停止，天空掠过一道难以形容的巨大阴影。
<p>“那个是……龙？”
<p>我嘲笑自己的精神如此脆弱，幻觉支配了我的视野。
<p>现实随即狠狠地一巴掌甩在我的脸上。
<p>暴风雪骤然停止，天空挂着幽静明亮的圆月。
<p>毫无过度的转折来得猝不及防，以至于我呆在雪中久久不能恢复心智。
<p>直到那群身影出现在白茫茫的地平线上。
<p>原来他说的不是疯狂的臆想，远古时代的生物杂乱无章冒出来，却难以描述地整齐前进。让我想起非洲草原上一年一度的动物大迁徙。
<p>平坦的地平线陡然升起，山脉以超出想象力的方式突兀地出现在脚下。
<p>跟随它们翻过山脉，我看到他见到的雪人。形似直立行走的北极熊，奇幻作品里“泰坦”一般高大的巨人，浑身覆盖着雪白的毛发，与周遭环境融为一体。
<p>不必形容我的心情，我连滚带爬的向它们跑去，踩着比我脑袋还大很多的雪人脚印追逐。
<p>可是无论我跑多快，它们走得多慢，依然像是幻象一般和我拉开距离，远远地把我甩在身后。
<p>之后的场景越来越壮阔，越来越震慑人心。
<p>那些古老的、已知的、未知的、真实的、虚幻的存在，就那样安静地从某个地方现身，一致向更深的雪原深处前行。
<p>也许他就在那些朝圣者的中间。
<p>我翻过山峰，向汇聚入山谷的朝圣者们狂奔。
<p>跑了不知道多久，翻过不知道多少座山峰，外形愈发怪诞、渐渐分不清到底是不是地球上的生物加入密密麻麻的大军。
<p>我渐渐跟不上他们，彻底被甩在后方，连黑点都看不到了。
<p>急促地喘息中短暂停歇，再度开始奔跑。
<p>缺氧和体力的流失让我头晕目眩，下坡时一脚踏空失去平衡，我惨叫着滚下去。
<p>惨叫引发了雪崩，漫山深厚积雪崩塌倾泻的轰鸣瞬间夺走我的听力，意识也就此终止。
<p>该说幸运还是不幸，雪崩没有伤到我。
<p>当我清醒时，天空恢复了没有太阳的白昼。
<p>无以计数的朝圣者们不见了，雪也不见了。
<p>山上的，地上的，所有的雪都消失了。
<p>我难以置信地看着陌生的世界。紧接着，注意力被脚下的土地吸引。
<p>冻土……不对，整座岛屿的积雪之下，都是厚厚的冰层。
<p>看着脚下无穷无尽的冰层，我忽然知道他看到的那些人类朝圣者是怎么回事了。
<p>黑色的冰面下，贴着无数张扭曲的脸，他们面部狰狞，恐惧和绝望永远冻结在闭不上的眼睛里。
<p>每走过一步，脚下都会踩过不同样貌同样表情的脸。
<p>来自不同地域、不同时代的人，都留在这里。
<p>我猜他们想要逃离这片恶魔之地，却被永恒地留在时间的长河和空间的间隙里。
<p>冥冥中有个声音告诉我，他们和我们一样……应该说我们和他们一样，只是我和他不知为何幸运地没有在冰层下。
<p>可是，他现在会在冰层下？还是在那座宫殿里？
<p>迷茫、徘徊、失落、绝望的脚步停了下来。
<p>我看到他所说的山脉。
<p>由某种矿物组成的黑色山脉横亘在我的面前，高度和宽度都超过了目力可及的范围，简直像是世界尽头的叹息之墙。
<p>造物主鬼斧神工下笔直平滑的墙壁像是一面无穷尽的镜子，却让人产生“光落上去就会被镜子里的黑暗吞噬”的诡异错觉。
<p>此时，一缕阳光刺破重重阴云，直射在镜子中央。
<p>他寥寥数笔勾勒出的，自幼年开始无数次出现在我梦境里的宫殿，不可思议地漂浮在空中。
<p>我终于肆无忌惮地狂笑起来。
<p>原来如此，原来是这么回事。
<p>朝圣者也好，宫殿也好，只不过是光照在山峰上反射出的风景。
<p>搞不好，连同这座岛屿本身，也是虚幻的海市蜃楼。
<p>那道光穿过宫殿，射在我的身上。
<p>下一刻，高温炙烤的剧痛席卷全身，我闻到布料和血肉烧焦的臭味。
<p>身体和灵魂都被光芒撕碎，烧毁……又被重组。
<p>“这是怎么回事？”
<p>我出现在平坦无尽的山峰上，身体没有受到灼烧的痕迹，方才遭受的疼痛仿佛是幻觉。
<p>迷惘不解之余，我看到前方的物体。
<p>整片毫无起伏平如山面的山峰上，只有一个巨大的——惊愕到无以复加的我只能用贫乏的词汇形容——正方体。
<p>粗略估计长度超过一千米，材质大约和山脉相同的纯黑色标准正方体，以一个角落在地面上的诡异形态立在我的面前。
<p>围绕着正方体底下转了一圈，我看不出这个东西有什么异样。
<p>上面直达天际，却只有一个点和地面接触。与其说“连接”，不如说是浮在地上。
<p>“这东西和山峰一样，自万古前就存在于此。”
<p>脑海里不知为何出现这个念头。
<p>是什么人把它放在此处？又有什么作用？
<p>恍然想到将我扔到这个地方的，不属于人间，不属于地球任何生物的，不可名状的诡谲力量。
<p>天地一片寂静，连我自己发出的声音、呼吸声和心跳声都听不到。
<p>“到底是什么状况？”
<p>我凌乱了。
<p>不容我犹豫，似乎有某种不能自已的力量推动，我朝正方体伸出了手。
<p>冰凉而又温暖，难以形容的触觉自掌心传来。
<p>巨大正方体上内部冒出一道道刺眼的光芒，将正方体表面切割成无数长宽相同的方块。
<p>分割开的小型方块以充满科技感的形态移动，打开了一道门。
<p>他在门后面……有个声音告诉我。
<p>我毫不犹豫踏入光门。
<p>顿时，无数低沉的嘶吼灌入脑海，扭曲的光现出没有任何词汇能够形容的光彩。
<p>毛骨悚然的嘶吼撕裂头颅，炫目的光彩穿过身躯，转瞬间将我吞噬。
<p>
<p>The End
<p>22.12.9
﻿光辉 深蓝 季节
<p>第二轮圆月高悬到天边的时候，我在潮湿阴冷的海风呼喊声中醒来。
<p>海洋的咸腥气息透过小小的窗，打湿四壁的石墙。
<p>我保持着蜷缩的姿势，把破旧的被子在身上裹紧。每当季节轮转，或冷或热的感觉都让我觉得新奇。
<p>“无论过去多长时间，我都会沉浸在这种新奇里不可自拔。”
<p>我再一次这么想，突如其来的开心让我更像个孩子。
<p>“无论过去多长时间，希望你都会被这么单纯的新奇绑缚。”
<p>他又一次这么说，凝视我的眼眸深处藏着和喜悦的脸不一样的忧伤。
<p>想起他比开心来得更突然，我急忙甩开被子离开冷冰冰的木床，赤着脚踩过石板地面，站在垒砌的木箱上，扒着铁栏杆看外面。
<p>不远处的悬崖边缘，他依然端坐在怒号咆哮的浪涛上方，正对着面前的画架。
<p>白纸上面大概还是没有留下任何痕迹吧？
<p>端详着熟悉而又陌生的背影，我的心情一点点沉淀。
<p>
<p>我是从何而来？我不知道，也没有人告诉我。
<p>从我记事开始，就生活在这座称为“囚笼”的高塔里。十步能丈量完的空间，是我的整个世界。
<p>他们说，我是恶魔的孩子，身体里流着罪恶的血液。
<p>可是他们没有像烧死那个女人一样杀死我。
<p>他们说，时机成熟的那一刻，我将结束罪恶，洗刷对神明的亵渎。
<p>他们的神明长什么样呢？时至今日，我依然不知道。
<p>高塔坐落在远离村庄的悬崖附近，据说旧时曾是为海上迷路船只指引方向的灯塔。
<p>自从成为我的居所，通往上方的楼梯被石块封锁，灯塔上的光从来没有亮过。
<p>他们说，灯光会引来恶魔的注意，为村庄降下灾难，甚至招来世界的毁灭。
<p>世界毁灭？想到石墙倒塌，唯一的归宿随之失去，我就恐惧得无法自拔。
<p>他们从来没有来看过我，守着我的是个满脸疙瘩、身子比脑袋纤细很多的小个子男人。
<p>男人从来不说话。
<p>每天光最亮和夜落下的时候，他会打开吱吖作响的低矮的门，哆嗦着身子进来，放下一碗几乎看不到米粒的稀粥，和一块又冷又硬的黑面包，然后立刻出去，等我吃完唤他再进来，极快地收走碗，咔哒上锁。
<p>我曾试过做出他的动作，一直做不到像他那么迅捷。
<p>也许因为我比他个头高一些吧？
<p>他守着我的时间不久。
<p>某天很突然地没有出现，送饭的换成一个头顶到我下巴的男孩子。
<p>
<p>“那个人死掉了。”
<p>给我送最后一顿饭那个星辰洒遍天空的夜晚，那个可怜的男人惊恐的嚎叫着，仿佛看到某种不可名状的怪物。恐惧让他本来就可怕的脸更加可怕。
<p>他就那样吼叫着，用拳头捶打着头上一个个比拳头大的疙瘩，头也不回的冲进海里，再也没有回来。
<p>他们没有去阻止他，因为他是被恶魔害死的。
<p>恶魔将他拖进大海，为那个女人陪葬了。
<p>“他们说，是你害死了他。”男孩说。
<p>“我没有！”我生气地吼道。
<p>“我知道你没有。”男孩忽然笑起来。
<p>他的笑容像天空的月亮一样明亮，比月亮更纯粹。
<p>“我会陪着你。永远，永远。”
<p>他给我一床被子。
<p>小小的他抱着被子，歪着头看我。颤抖的手臂显得有些吃力。
<p>我也笑起来，连着被子抱着他。
<p>男孩的脸红了，羞涩的低着头不看我。
<p>我得意地大笑起来。
<p>“他们不让我住在里面。不过没关系，我就在外面。你叫我，我就会来。”
<p>他告诉我，天就要冷了。
<p>那是我第一次知道，原来那种如同刀锋划破肌肤难以忍受的疼痛叫做“冷”。
<p>
<p>我的世界因为他而开阔了。
<p>小小的铁栏杆围着的窗外，那里有田野，有鸟儿，有虫子，有绿色的树，红色的花。
<p>夏天烈日炎炎会热，冬天白雪皑皑会冷。
<p>玩着他不知道从哪里得到的细小的刀片，划破手指，我才理解他说的“如同刀锋划破肌肤的疼”。
<p>他没有按照那些人说的只是送饭才进来。
<p>只要我叫他，他就会打开门，和我分享他知道的世界。
<p>他的世界，逐渐变成了我的世界。
<p>他没有食言，陪着我一个日升，接着一个月落，一场炎夏，接着一场冬雪。
<p>他出现的第七个冬天，我们变得可以前不一样了。
<p>
<p>他告诉我，那些愚蠢懒惰的人，整日向不存在的神明祈祷，得到的只有干旱、洪水、瘟疫和死亡。
<p>他们奔走相告，恶魔要来了。
<p>他的声音浑厚，嘴唇上长出黑色的胡须，结实的胸膛超过我的头顶。
<p>而我还是和以前一样，小小的个子，小小的胸脯。
<p>我没有在意他们，用拳头敲打着他的胸膛，抱怨为什么只有他长大了。
<p>“只有那些整天只知道喝酒、祈祷、恐慌的蠢蛋，才会喜欢那些跟他们一样愚蠢的女人的大胸脯。”
<p>我就喜欢你这样子。和你一样小小的样子，我最喜欢。
<p>他把我拥入怀中。
<p>靠在他温暖的胸膛，这次换成我的脸红了。
<p>那天晚上，第二轮圆月的光辉照射在床上，我体会到从未体会到的疼痛，和从未体会到的欢愉。
<p>他使劲抱着我，像是要把我嵌进他的身体里，背上的汗水湿了我的手掌。
<p>那一夜他没有按照他们说的离开，抱了我一整夜。
<p>翌日早上，我看着他明亮的眼睛，抚摸着他的胸膛，亲吻他的冰凉的唇。
<p>他回应了我的索取。
<p>欢愉结束后，他站在我的面前，握紧的拳头放在心口处。
<p>“我要向他们证明，你的母亲不是女巫，你也不是恶魔的孩子。”
<p>我会保护你，哪怕付出我的生命。他说。
<p>
<p>那天以来，他就像现在这样坐在悬崖边上，不分昼夜呆呆地看着面前的白纸。
<p>“都是你的错，他也疯了。可怜的孩子。”
<p>从铁栏杆拼凑成的小窗户里扔进黑面包和水的男人在外面，用低俗下流的语言谩骂。
<p>我想告诉他，我不想要他为我付出生命。
<p>我只要他陪在我身边，永远，永远。
<p>“我听到祂的呼唤。我会画下祂宣言的世界，证明他们崇拜的神祇，就是他们畏惧的恶魔。”
<p>那份仿佛已经胜利的得意，让我感受从未体会的忧伤。
<p>神祇也好，恶魔也好，我不在乎。
<p>在乎的他不在身边，还有什么能让我在乎？我还能在乎什么呢？
<p>他忽然欣喜若狂，挥舞着拿着炭笔的手。
<p>白纸上以比当初那个满头疙瘩的侏儒更快的速度留下印迹，组成一幅扭曲的图画。
<p>我看不清他画了什么，但我知道那幅画的内容。
<p>“不要！”
<p>小小的手被铁窗拦住，我的哭泣和嘶吼没有传到他的耳中。
<p>当他完成自以为傲的画作，他兴奋地站起来，转身向我挥手，手舞足蹈地说着什么。
<p>我哭嚎着，无助地看着从他身体里钻出来的扭曲着的触须。
<p>月色之下，变成我无从得知的怪异形态——那个侏儒的脑袋一样的疙瘩遍布他的全身，他说的章鱼的触手从无数的疙瘩里伸出来。
<p>高大的他变得更加庞大，像一座山一样。
<p>黑色的大海咆哮着翻起滔天巨浪，将他和那幅荒诞可怖的画作吞入大海，席卷过山崖下的村庄。
<p>
<p>“该死的女巫！该死的恶魔之子！”
<p>他们中残存下的部分朝我扔来石子，大声咒骂着，却远远地不敢靠近。
<p>这是我第一次踏足外面的世界，也将是最后一次。
<p>我像当年那个女人，那个他说是我母亲的女人一样被绑在十字木架上，面朝一望无际的大海。
<p>我木然地看着平静的海洋，心和天空一样灰暗。
<p>当年他们说我的母亲是女巫，招来恶魔，给村庄带来灾难。
<p>于是他们把她绑在悬崖边上，烧死了她。
<p>她在火焰中诅咒，他们盲目崇拜的神祇将会给这群无知的信徒降下灾难，永远，永远。
<p>母亲带着火焰坠下山崖，他们从未见到过的第二轮圆月升上天空。
<p>他们本来想等第二轮圆月升起的时候，以同样的方式结束我罪恶的一声。
<p>可笑的是他们没有勇气等到那个时候。
<p>正午，他们认为神祇正在沉睡，不会听他们祈祷的时刻。
<p>他们点燃了我脚下的木块。
<p>熊熊的火焰灼烧着我的身体，我体会到从未体会到、他也从来没有说起过的灼热。
<p>“该死的女巫！该死的恶魔之子！用你的罪恶洗涤对神明的亵渎吧！永远，永远！”
<p>他们狂笑着，舞蹈着。
<p>“永远有多远呢？七个冬天那样远吗？”我想。
<p>对于他们来说这是一场盛大的狂欢。
<p>酒精没有让他们兴奋，只会让他们疯狂。
<p>
<p>深蓝的大海骤然间变成纯粹的黑暗，万里晴空瞬间变成黑夜，圆月悬于天际，第二轮圆月随之升起。
<p>他们恐惧地匍匐在地上，向他们的神祇祈祷。
<p>黑色的巨浪掀过悬崖，平静的大海中掀起万丈波澜。
<p>他们崇拜的神祇，他留在纸上的那个东西从海下站起来，遮过头顶的两轮圆月。
<p>海水永无停歇地冲上海岸，向遥远的陆地奔腾。
<p>那些陆地将陷落进祂的海洋。
<p>永远，永远。
<p>我随海浪坠落，在海中自由呼吸，往深处的宫殿游去。
<p>
<p>我会陪在他的身边。
<p>永远，永远。
<p>
<p>The End
<p>23.2.2
﻿悲哀 绯红 古旧
<p>年幼之时，我被驱逐出了故乡。
<p>关于我的故乡，那个远隔于世的山里的村庄，我所留存的记忆不多。
<p>唯一给我留下清晰印象的，只有母亲悲哀和恐惧的眼眸。
<p>她牵着懵懂无知的我，口中不停咒骂，仓皇地穿过藤蔓荆棘交杂丛生的密林，仿佛是在逃脱恶魔之地。
<p>时隔多年，我依然不知道陪伴了母亲一生的那份恐惧来自何处。
<p>母亲每天都在提心吊胆，生活过得战战兢兢谨小慎微。
﻿钟楼 波光粼粼 桃花林
<p>“找到了！找到了！”
<p>难得悠闲的午后，我泡上一杯热茶，享受晚春残余的清凉，好友兴冲冲地敲开门。
<p>“找到什么？”
<p>我给他倒上一杯温水，安抚他的激昂情绪。
<p>由于心情过于激动，以至于本来就口吃的他愈发语无伦次，胶着了几分钟仍讲述不清，索性将攥在手里的资料袋塞进我手中，催促我打开。
<p>我一边笑话他大惊小怪，一边拍着他的背让他放松情绪，取出文件袋里的东西。
<p>彩色油墨在标准的A4纸上留下美丽绝伦的图画，画面互不重复地表现着盛春桃花的美艳动人。
<p>对于久居钢铁森林的我们来说，如此美丽的桃花林确实难得一见，但我认为并不足以让好友开怀到忘乎所以。
<p>“你仔细看，那不是普通的桃花林。”好友激烈地拍打着桌子，将他彩印的纸张按照标注好的顺序一一排开。
<p>经他点拨，我发现这些照片由远及近拍摄而成。序号“1”开始连续五张图片都是在桃花林的外面，看样子来自于密林深处的河流之上。其后的照片皆是出自于桃花林中，逐渐远离河岸，深入漫山遍野桃花漫舞的山林。
<p>即便如此，我依然不明白好友的意图。
<p>他连声呼叫“天啊，你怎么看不出来”，情绪稍缓，才给我解释：“你还是不懂，这是桃花源！桃花源！”
<p>通过他连续不断的密集呼喊，我终于理解了他的想法，试探询问：“陶渊明？东晋那个？”
<p>好友为我的愚钝重回正轨而欣慰，做着夸张的动作造型，用播音式的高昂腔调宣布：“这是个奇迹！属于我们的奇迹。”
<p>“我们要去寻找奇迹！”好友如是说道，拖着残疾的腿一瘸一拐离开我的家。
<p>老实说，我为老友的举动和鲁莽而困扰。
<p>在他度过悲惨童年的时代，我们因缘际会坐在同一张椅子上，由此而成为无话不谈的亲密友人。
<p>幼年失去双亲、说话结巴、腿脚残疾不便，一直让他遭受同学的孤立和嘲讽。尽管我一直站在他这一边，依然不能填补他脆弱的心隙。哪怕长大成人，他依然深困自卑的深渊不可自拔。
<p>我不清楚他从哪里找到那些照片，对他因为几张不知来处的图片展开未知的旅途而忧心忡忡。
<p>但我深知，这将是他找回自我的旅途，哪怕没有我的同行，他也会坚定不移继续既定的行程。
<p>作为他唯一的朋友，我自然要奉陪这场说走就走的旅行。
<p>猝不及防的旅行无论如何准备，也挡不住接踵而至的坎坷荆棘。我们拿着不明所以的经纬度坐标，无头苍蝇似的在城市、远郊、旷野、森林中乱窜，重复验证那串数字的不真实。
<p>没有方向的行动，应对好友不断涌溢的肾上腺素，让我苦不堪言。
<p>“就当陪他疯一场，转换心情好了。”我如此抚慰疲累不堪的自己。
<p>意外总会在前方等待，无视我们的意愿，毒蛇般出其不意地向我们发动突袭。
<p>我们的木舟沿着森林中的河流漂泊。
<p>一个月的流浪，时至今日，我已不明白好友此行的真正目的。好友日渐迸发的热情偃旗息鼓，取而代之的是烦躁和愤怒。
<p>他咬紧牙关，喉咙里发出野兽的嘶吼，诅咒上苍对他的不公。
<p>他到底想要从这趟旅途获得什么？抑或说，他疯狂地、不顾一切地进行这场冒险的目的到底是什么？我一直没有问过。
<p>旧日的绝望仿佛黑色的浓雾，重新缠绕他本不壮硕的身躯，青黑和蜡黄重叠的脸色渐渐夺去最后的血色，他终于一言不发坐在船头，双眼仿若死去般死死对着前方。
<p>我不知该如何安慰他。所有言语在这一刻显得如此徒劳。
<p>激流翻卷着浪花，裹挟木舟撞击礁石崩解。我们的挣扎在大自然面前毫无意义。
<p>不知经年的漂浮，我的意识终于回到体内。携带的行囊遗失在某个地方，意味着旅途到此结束。好友安然无恙，是我自出发以来唯一的喜讯。
<p>历经磨难，好友的眼睛里却充满了光彩，指着远方泣不成声。
<p>我试图寻找措辞与之交谈，目光却被炫目的河岸吸引。
<p>那些图，那些照片是真的。
<p>我们互相搀扶，跌跌撞撞爬上岸，全然忘却潮湿的身体，目瞪口呆，不能相信自己的眼睛。
<p>平日倚靠文字吃饭，此刻我却找不到任何言辞能形容此情此景，只好借用陶渊明的《桃花源记》：“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。”
<p>相比好友找到的照片，我们身处的桃花林更加真实，更加美轮美奂。即便将我所知所见的一切美景拉满饱和度，再叠加无数倍的童话滤镜，也不能与之相提并论。
<p>我们恍惚前行，迷失于密密缝缝的盛放桃花里。
<p>几乎是文章的现实写照，溪水的尽于山脚，约莫两米高的裂口在我们面前，缕缕炫目的光线穿过洞口。
<p>此时无须好友催促，我三步并作两步走向洞口，还是晚他一步，跟随他进入山洞。
<p>山洞内部不如外面看起来那么宽敞，只能容一人侧身走过。
<p>我和好友前胸后背紧贴两侧山壁，鼻尖擦着岩石，踮起脚尖穿过狭缝。
<p>前行数十余步，山洞骤然宽阔，出口近在咫尺。
<p>我们并肩踏出山洞，眼前的景象再度冲击我们的视野。
<p>山洞对面的世界一如我们所处的世界，是一座美景如画的小城。城里楼台林立，柏油路面纵横交织，覆盖整座城市。城市的西北角，高耸的钟楼与我们遥遥相望。
<p>一个金发碧眼的中年男人突兀地出现在我们面前，好像知道我们来临，一开始就站在那里等待。
<p>他展开双臂，用夸张到复刻漫画般的笑容大声说道：“朋友，欢迎你们光临。”
<p>陌生的异乡人操着陌生的口音，说着陌生的语言，奇怪的是我们能听懂他的意思，并不觉得奇怪。
<p>充满异域特征的高个男人洞穿我们所想一般，以爽朗的笑声为我们解惑：“不必担忧语言，我们来自同一个世界。”
<p>男人带我们坐上他的轿车，飞速驶向城市。
<p>上车的时候，我不经意回头张望，也许是我的错觉，我们进来时的洞口消失了。
<p>大约二十分钟的车程，我们顺利进入城市。
<p>行进在宽敞干净的道路上，我和好友不断转头看向两侧的建筑。
<p>石砌建筑鳞次栉比连接成一线，再在地面铺开称为一片。
<p>那些建筑的外形充满西方建筑的强烈色彩——我所说的并非
<p>靠近之后，我们才发现远看低矮的楼房竟然如此高大。
<p>
